[campanas suenan en la cercanía]
Te traje tus flores.
Tus preferidas.
Nunca las tuve, siempre se las tenía
que pedir a la Chiquis,
y nunca le dije nada a nadie.
Tampoco le dije nada a nadie que...
...tú te robabas unas cuantas
cuando yo no estaba.
Y creías que no me daba cuenta.
[Roberta]
Nunca me llevé nada sin permiso.
Te llevaste mis flores,
y te llevaste a mi marido.
Yo tuve la culpa.
Lo acepto. Yo te contraté para trabajar
en la florería...
...y también te conté...
...todos mis secretos, y se te hizo fácil.
Perdón...
...pero me enamoré.
Yo también.
A mi manera, pero...
- ¿Sabes qué, Roberta?
- Dime, Virginia.
Me quedaron tantas dudas
y tantas preguntas
cuando te vi ahí colgada en la florería.
Me arrepentí al instante.
- ¿De matarte?
- No, de colgarme.
Mejor me hubiera cortado las venas.
Estás buscando respuestas.
Por algo estás aquí.
Ya.
Ahora es tu turno.
No me atrevo.
No quiero cometer más errores, ya no.
Cometer errores es de las cosas
más maravillosas que hay en la vida,
porque te recuerda que estás viva.
Nunca es tarde, Virginia.
Tú sabes muy bien lo que tienes que hacer.
Gracias.
[Roberta] Siempre supe
que este día llegaría.
Gracias.
Y mucha suerte, Virginia.
Me da gusto que estés aquí.
¿Aquí?
- ¿En la cárcel?
- No.
Aquí a mi lado.
[Virginia exhala]
Ernesto.
- Tengo que decirte algo.
- Yo también.
- Perdón.
- No.
No, perdóname tú a mí
por todo lo que te hice.
Hubiera querido que eso nunca sucediera,
Virginia, de verdad.
De verdad.
La carta.
¿Qué carta?
La que te dije que
me había dejado Roberta,
donde me pedía que cuidara
a Micaela,
también habla de desfalcos,
de la falta de dinero, de cómo lo utilizó,
de venganzas...
¿Venganzas? ¿Qué venganzas?
Me dio la opción de salvarte.
Y yo me quedé callada.
- ¿Estás hablando en serio?
- Sí.
Tienes que entender que...
...lo peor que puedes conocer en tu vida
es una mujer despechada.
- Virginia, estoy muriendo aquí adentro.
- Ya sé.
- Por eso te pido perdón. Me equivoqué.
- Está bien.
Está bien.
Todos cometemos errores.
Mira, cuando yo salga de aquí,
todo seguirá siendo como era.
Claro, por supuesto sin Roberta,
o seguirá siendo como
los demás pensaron que era.
Si supieras cuántas cosas han pasado.
- Todo ha cambiado tanto...
- Yo también he cambiado, ¿eh?
No soy el mismo.
Yo te sigo queriendo.
Y quiero rehacer nuestra familia.
Quiero que seamos felices de nuevo.
[Delia] Eso, ahí.
- Exactamente ahí. Gracias.
- [Elena] Muchas gracias.
Delia, pero este sillón vacío nada más
va a generar más preguntas sobre mi papá,
¿no crees?
Además, mi mamá todavía no dice
cuál va a ser la versión oficial,
y a mí esto de las mentiras
ya se me está complicando.
¡Ush! [ríe]
Oye.
¿Mi mamá no te ha dicho nada todavía
sobre quién va a heredar la florería?
Es que se supone que hoy
lo va a anunciar en la fiesta, ¿no?
Mi niña, tu mamá está como si se
le hubiera aparecido la colgada otra vez.
- Muda.
- Ya sé.
Pero es que quiero que la florería
sea mía, Delia.
[ambas ríen]
Sí, no sé.
Con toda esta confusión de que si Claudio,
Dominique, México, Nueva York...
...lo único que sí tengo claro
es mi lugar en esta casa.
Siento que si yo heredo la florería, todo
lo que ha pasado, habrá valido la pena.
- Sí.
- Es que imagínate, Delia.
Tú y yo contra el mundo,
en La Casa de las Flores.
Tú y yo:
las patronas de La Casa de las Flores.
[ambas ríen]
¡A la chingada los hombres!
[Delia] ¡A la chingada!
¿Te ayudo?
No.
Así aprendo mejor.
Y como ya te urge irte.
Ay, Paulina, de verdad no me urge,
ya te lo expliqué.
Me ha surgido una emergencia en
el trabajo, llevo demasiados días fuera.
Y, además, sin dinero no puedo hacer nada
por Ernesto.
Cuando reúnan el pago de la deuda,
vuelvo y te ayudo con el trámite.
Ah, no, ni te preocupes.
Cuando encuentre a Diego
lo voy a hundir sola,
y voy a sacar a mi papá sola.
¿Y por qué estás tan enojada conmigo?
Porque me hubiera gustado
que te quedaras a la fiesta.
[María José exhala]
Por favor. Tu madre me ve allí,
y se muere, vamos. Imagínate:
- "Ay, ¿qué va a decir la gente?".
- No, se va a morir porque no va Bruno.
Pues habla claro.
- Estamos a tiempo.
- Que no. Así está bien.
Tanta gente nerviosa por la fiesta
que ni van a preguntar.
Bueno, pues nada. Si tú lo dices,
no hay nada más que hablar.
Le ayudo a hacer el equipaje,
y salimos, que no nos pille el tráfico.
¿Qué pasa?
Estoy nerviosa.
Ay, Pau.
Te prometo que voy a volver pronto.
No es eso.
Mi mamá...
¿Mm-hm?
Hoy va a decidir quién se queda
con la florería.
Y yo he estado...
Y siento que le va a ganar el rencor.
No me quiero ir.
No me pueden obligar,
y no me quiero ir con ella.
Bruno, ya hablamos de esto.
[marcando]
[celular tintinea]
[Julián en mensaje]
Es el mensaje 100 que te dejo.
Ya, por favor, mi amor, contéstame.
- Por favor, señor. Tome asiento.
- Sí.
[Julián] Me estoy volviendo loco.
Yo sé que la cagué, la cagué muchísimo...
...pero no hagas una tontería.
No eres así.
No eres un ratero.
Yo sé que tú me amas.
Y yo te amo, muchísimo.
[llorando]
Y mamá tiene que llegar a la fiesta
de la florería
a dar la cara por toda
la familia, como siempre.
¿Hmm?
Ojalá te hubieras dado cuenta que
tu verdadera familia somos nosotros tres.
¡Madrid!
Mira, Julián, el problema es que eres
una mierda de persona.
Un niño, un ególatra que no ve a nadie más
que a sí mismo.
¿Sabes que en los cinco años de relación,
nunca pensaste en mí?
Nunca, cabrón.
[suena "Aunque no sea conmigo"
con Celso Piña] ♪ A placer ♪
♪ [cantando] Puedes tomarte
El tiempo necesario ♪
♪ Que por mi parte
Yo estaré esperando ♪
Nunca me vas a volver a ver,
ni al dinero de tu familia.
Y, no, no soy un ladrón, para nada,
pero ustedes me quitaron mi dignidad.
Ese dinero es lo que me deben a cambio.
[mujer] Por favor. Abróchese el cinturón.
Es momento de apagar el celular.
Claro que sí, gracias.
Julián...
...vete a la verga.
Diego. ¡Diego!
Diego, espérame. ¡Diego!
♪ Y no es por eso ♪
♪ Que haya dejado de quererte
Un solo día ♪
♪ Yo estoy contigo aunque estés lejos ♪
♪ De mi vida ♪
♪ Por tu felicidad ♪
♪ A costa de la mía ♪
[Virginia] Hola, amor.
- ¿Qué es esto?
- [Elena] ¿Te gusta?
¡Está hermoso!
Ay, Elena, ¡cómo has aprendido!
Yo no... jamás hubiera pensado
que esto era lo tuyo, mija.
Ay, mamá.
Justo de eso te quería hablar.
¿De qué?
Creo que te he demostrado
con muchas ganas
- mi compromiso con la Casa de las Flores.
- Sí.
- En el negocio legal y en el ilegal.
- No, pero eso ya fue, y ya.
[Elena ríe]
Últimamente me he dado cuenta que
me encantaría quedarme con la florería.
- Ay, Elena, pero...
- No, yo sé que
el contratarme a mí fue solamente
por darle una lección a Paulina.
Y sé que no se comparan
los tres meses
que he estado aquí
contra los 20 años
que Paulina ha trabajado contigo.
Pero, mamá, ella ya tiene
la otra Casa de las Flores.
Mi amor...
...tú eres una arquitecta recibida,
profesional.
Tú puedes hacer, no sé,
edificios inteligentes,
- cosas increíbles...
- Pero...
- ...hacer de tu vida una maravilla...
- Sí.
- ...ser feliz.
- Sí, pero es que va más allá de eso.
A mí me encantaría
volver a vernos a nosotros,
a toda la familia juntos otra vez
en esta florería.
Además, con los conocimientos
que tengo de arquitectura,
más todo lo que
he ido aprendiendo,
te juro que podría lograr cosas increíbles
en esta florería.
Muchos cambios nuevos padrísimos.
El cabaret a la chingada.
- No, pues a la chingada, yo qué.
- Sí.
Además, siento que desde que
se colgó Roberta, como que...
No sé, todos nos perdimos,
como que nos desconectamos.
Y, mamá, creo que ya es tiempo,
pues, de unirnos.
- Y volver a ser felices, ¿por qué no?
- Sí.
- Me voy a cambiar, mi amor.
- Okay, mami.
Ay, qué bueno que están aquí.
Los estaba buscando.
Me mandaron a la verga.
No te preocupes, Julián.
Lo vamos a encontrar y lo vamos a hundir.
Paulina, además hay algo
más importante que deben de saber,
y tienen que estar preparados.
Lo que les voy a decir no tiene por qué
cambiar nuestra relación de hermanos.
Además, es justo lo que necesito
para salir adelante
de lo de Dominique y Claudio.
Ay, ¿de qué hablas, Elena?
Yo voy a heredar la florería.
Ya hablé con mamá y todo.
A ver, Elenita.
Que tú hayas salido al quite
durante unos días,
mientras mi mamá y yo arreglábamos
nuestros problemas,
no quiere decir,
bajo ninguna circunstancia,
que te vayan a heredar la florería,
porque todos aquí sabemos a quién
le van a dejar la florería.
Güey, tú ya tienes el cabaret. ¡No lo
puedes tener todo en la vida, Paulina!
¿Sabes qué? Tienes razón,
no lo puedo tener todo en la vida.
Quédate con la florería.
¿Qué pedo, eh? ¿Qué le pasa?
No sé. Yo solo soy un pinche ególatra
que solo piensa con el pito.
Pipino.
[tocan la puerta]
Adelante.
[abren y cierran la puerta]
¡Ay, Micaela!
Ya empezó la fiesta,
¿ya llegaron los invitados?
¿Qué? ¿Ahora no hablas?
Lo hice para ti.
- ¿Te gustó?
- Está hermoso.
Está hermoso.
Ay, mi amor, gracias.
¡Uy, heredaste mi talento! [ríe]
- Ve a la fiesta. Diviértete.
- Okay.
Tengo cosas que decirles.
[suena música dance en altavoz]
[Julián] Pipino.
- [Elena] ¿Pipino?
- [Julián] ¿Pipino?
[Elena] ¿Pipino?
¿Pipino?
Pipino.
[Elena] ¿Pipino?
- No está. La verdad que no sé dónde está.
- ¿Qué pasó? ¿Dónde estaban?
- [Julián] Buscando a Pipino.
- Ya regala a ese perro, por amor de Dios.
Déjalo, pobrecito.
Pues es lo único que tiene.
¡Imagínate! Sin novio, sin perro
y sin florería, pobre.
Oye, ¿tú de qué hablas? Tú sin marido, sin
el pito de Claudio, sin casa y sin visa.
- [Paulina] Julián.
- Pero con florería. ¿Mm?
- Pareciera una maldición, ¿no?
- [Elena] ¿Qué cosa? ¿Quedarnos solos?
- Pues está de pensarse.
- Por lo menos tú tienes a Bruno.
Bueno, Bruno se fue.
Se fue a Madrid con María José.
¿Qué? ¿Por qué?
Porque decidimos que era lo mejor para él.
- ¿Se fue sin despedirse de mi mamá?
- Ya sé.
Le tengo que decir.
Paulina, ¿por qué hiciste eso?
Porque era la única forma de salvarlo,
y si no pude salvar a mi papá,
- pues por lo me...
- ¿Salvar a su papá de qué?
De nada.
Es un decir.
Pero sí va a venir, ¿no?
El editor ya aprobó la portada,
y el equipo está esperando
para hacer la foto, pero...
- [Paulina] Sí, claro.
- ...pues si no hay papá, no hay foto.
A menos de que esté muerto,
sería
- una excepción.
- Dios.
- Mi papá no está muerto.
- [Elena] Luka,
mi papá no va a venir.
- Elena.
- Y no va a venir porque mi papá está...
¡Está aquí!
¿Por qué me haces estas cosas?
¡Papá!
- Ay, con permiso.
- Por favor.
[parloteo]
¡No puedo creer que estás aquí!
¿Es real?
¡Mi vida! Mi vida, mi amor.
- Preciosa.
- Si no estuviera triste, estaría feliz.
¿Cómo le hiciste?
¿Cómo? Como no lo hizo Diego,
tuve que vender una propiedad.
[Elena] ¿Cuál vendiste, mamá?
¿Nos vamos adentro donde
no haya tanta gente?
No. Hay que estar con la gente.
Hay que atenderlos.
Voy con mis amigas, porque aquí
hay mucho chismoso.
- [Ernesto] Mi amor, estás preciosa.
- [Elena] ¡Papá, qué emoción!
[parloteo]
Y pues, su mamá vino a verme a la cárcel.
Me dijo que había conseguido
el dinero para sacarme.
¿Habrá vendido la casa de Cuerna,
o qué?
- O el anillo de la bisabuela.
- Lo importante es que su mamá me perdonó,
y ahora vamos a poder ser de nuevo
una familia.
Elena, por cierto, ¿Dominique?
¡Tráetelo para darle un abrazo a mi yerno!
Acompáñame a buscar a tu perro.
[Julián] Se llama Pipino.
¿Qué pasa, eh?
¿Por qué no me fuiste
a ver a la cárcel?
¿No me has perdonado?
No es eso, papá.
No te fui a ver porque la culpa
era más grande que yo.
¿La culpa?
¿Pues qué hiciste?
[exhala]
Le puse el cuerno a Dominique con Claudio.
- ¿Claudio, Claudio? ¿Nuestro Claudio?
- Mm-hm.
Perdón.
¿Entonces ahora estás con Claudio?
- ¿O con los dos?
- No, papá.
- No, porque...
- [ríe]
...eso de tener dos parejas
no es fácil, ¿eh? [ríe]
No. No estoy con Claudio
ni con Dominique.
Y no importa eso ahorita, papá.
Ya estoy bien. Todo está bien.
Ahorita lo que más me importa es
hacerme cargo de la florería.
Tengo muchas ganas de expandir el negocio
y, no sé, tal vez de abrir otra sucursal,
- pedidos por internet.
- Me encanta. Yo te ayudo.
[música se detiene]
Gracias.
Hola, hola.
- Sí me escuchan, ¿verdad?
- [todos] Sí.
[Virginia] Gracias. Les quiero dar
la bienvenida a todos ustedes
una vez más, aquí a La Casa de las Flores,
y en un día tan especial porque
estamos cumpliendo 50 años
de esta gran Casa de las Flores.
[todos aplauden]
Ahorita que diga mi nombre,
nada de dramas. No va a cambiar nada.
[Virginia]
Suena fácil decir 50 años,
pero la verdad es que ha sido
una labor titánica
la que hemos hecho para renovarla,
para renovarnos también nosotros,
reinventarnos como familia.
Uy, si supieran las que hemos pasado.
[Virginia] Y esta ocasión...
...es especial porque mis hijos, que
han tenido siempre el anhelo de saber
en manos de quién quedará esta casa.
Y hoy cambia a unas manos de...
...afortunadamente
de una persona que quiere
y que ama tanto las flores,
como las amo yo.
Así que quiero que me acompañen para darle
la bienvenida y un gran aplauso...
...a la Chiquis Corcuera.
[gritos ahogados y aplausos]
¿Cómo?
[Virginia] Bienvenida
a tu casa. Felicidades.
Espero que seas muy feliz,
y que hagas tan grande
La Casa de las Flores,
como todas las flores
que tú quieres que crezcan.
Que ahora será parte de tu emporio.
Felicidades.
- No, ¿qué está pasando? ¿Qué es esto?
- Pasa que la florería ahora es mía.
Me cagas, pinche Chiquis.
- ¡Julián!
- No le hables así a mi hermana.
Mi hermana es una santa.
Mejor pregúntate cómo tu papá
salió del bote.
- [Virginia] Mis amigos de la prensa...
- [José Raúl] Con permiso.
Lo prometido es deuda. Aquí está Ernesto,
mis hijos, estamos todos.
Lo único que nos queda
es hacer la foto familiar,
y ya estamos listos. [ríe]
Vamos a hacerla.
Gracias.
- [mujer] ¡Bravo!
- Gracias.
- [Micaela] ¡Papá!
- ¡Mi amor!
Ay, no. Lo que nos faltaba...
Sonrían aunque sea un poquito.
[Virginia]
¡Todos juntos! Vente, Micaela.
Vamos a ponernos para la foto familiar.
Quiten esas caras, hombre,
que no se ha muerto nadie.
Pero ¿qué hiciste, mamá?
¿Por qué no me dijiste antes?
¿Decirte qué?
¿No querías aquí a tu padre?
Ya lo tienes.
Querían que estuviéramos todos juntos.
Bueno, aquí estamos ya.
- ¿Dónde está Bruno?
- Bruno no está.
Está en Madrid con María José.
- ¿Se fue sin despedirse?
- Justo hoy. ¡Justo hoy!
Pues creo que no me equivoqué
porque así le evité estar viendo esto.
- No, ven acá. ¡Micaela!
- Déjala. Aquí estamos nosotros, ¿sí?
[Luka] Okay, ¿listos?
Y una, dos, tres.
Otra vez, va. Una, dos...
- Y otra más. Va, una, dos...
- ¿Sabes qué? Ya. Ya estuvo.
- ¿A dónde van?
- No.
¿Pipino?
No tengo palabras para agradecerte
todo el sacrificio que hiciste por mí.
Vender la florería para pagar las deudas
de Roberta y sacarme de la cárcel.
Te prometo que voy a ocupar todo lo que
me resta de vida para compensártelo.
Ah, sí.
Este... Uy, con permiso, un momentito.
[exhala] ¡Finalmente es mía!
Solo hay que darle una manita de gato
porque sí se le ven los 50 años.
¿Cuál manita de gato?
La vamos a destruir.
Pero si es una gran oportunidad
para nosotros,
está en una muy buena ubicación.
Es nuestra oportunidad de deshacernos de
cualquier rastro de esta florería pedorra.
De demostrar que somos los únicos
y los mejores floristas de México.
Me encanta cuando hablas
como la de House of Cards.
[ambos maúllan y ronronean]
[ambos ríen]
[música dance suena en altavoz]
[Ernesto]
Explícame qué pasó con Diego.
- [Julián] Se fue.
- [Ernesto] ¿Se fue a dónde?
[Julián] No sé.
Ese es el problema.
La verdad no sé cómo se enteró
de que me estaba dando a Mara.
- A Ma... ¿Mara?
- Mara.
Y después me habló para decirme que soy
un hijo de la chingada y un ególatra.
Soy como tú, papá.
Lo traigo en la sangre.
No. No, Julián, no.
Mira,
antes de Roberta, yo jamás le fui infiel
a tu mamá.
Lo de Roberta fue porque me enamoré.
¿Hm? No estoy tratando de justificarme,
sé que lo que hice fue horrible,
pero no lo hice por calentura.
Quiero que sepas que yo amo a tu mamá,
y que jamás le voy a volver a hacer daño,
y le voy a ser fiel hasta el día
en que me muera.
Oye, ¿y tú amas a esta niña Mara?
No.
Pues ahí está, lo que tienes que saber
es qué es lo que quieres en la vida.
Eres joven,
eres bisexual, más de donde escoger...
[ambos ríen]
Disfruta la vida.
Tú y Diego tienen razón.
Tengo que dejar de buscar excusas
y aceptar mi naturaleza.
Soy todo lo que dijo Diego y más.
Es momento de que el mundo
sepa quién es Julián de la Mora.
- No. Tranquilo, hijo. No es para tanto.
- No, papá.
Solo hay una cosa peor
que una mujer despechada,
un bisexual despechado.
Creo que voy a ir a ver
dónde está Micaela.
[grito ahogado]
Memela.
- Poncho.
- Vine a buscarte.
- No dejo de pensar en ti.
- Yo tampoco.
He tratado de enterrar este sentimiento,
pero no puedo.
- ¡Ay, Carmelita!
- [grito ahogado de Carmela]
- Paulina, mira, yo... no es lo que tú...
- Me alegro por ustedes.
[ríe]
Hola.
[Micaela] Hola.
- Te he estado buscando por todos lados.
- Bruno se fue sin despedirse.
Como tú, mi mamá...
todos se van sin avisarme.
Ay, mi amor.
Pues es que las cosas a veces
no salen como uno quisiera.
Pero ¿sabes qué? Yo ya no me voy a ir
a ningún lado.
¿Cómo han estado las cosas
en el cabaret durante mi ausencia?
- Mm.
- ¿Cómo están Yuri, Pau, Gloria?
Siempre me preguntan por ti.
¿Qué piensas de los cambios
que han hecho tus hermanos?
Mm.
¿Tienes alguna sugerencia?
Uy, miles. Esto ya se puso bien vulgar,
papá.
- Qué bueno que llegaste.
- Sí.
Aquí estoy para poner orden,
y tú me vas a ayudar, ¿eh?
Mm-hm.
Te amo.
[Alejandro Fernández cantando]
[Beba] Qué padre que Virginia invitó
al Potrillo al aniversario.
Siempre me ha encantado. [riendo]
Ya sabes que Virginia siempre
hace las mejores fiestas.
Aunque yo no sé qué le pasó al Potrillo,
pero lo veo... más robusto.
[Claudio] Te estaba buscando.
Acabo de ver a uno de los imitadores
disfrazado de Ernesto,
medio falso, la verdad.
No, ¿cómo? Sí era mi papá.
¿Y cómo salió?
Mi mamá vendió la florería para sacarlo.
No entiendo. No sé qué está pasando.
No sé qué voy a hacer con mi vida,
no sé qué va a pasar con mi familia.
Tranquila,
yo estoy aquí para lo que necesites.
- Pensé que solo era tu fuck buddy.
- No mames, Elena.
Te quiero un chingo.
Y siempre voy a estar aquí para ti.
Nos apresuramos.
Tú tenías un novio y yo estaba de luto,
los dos en secreto.
Las cosas se salieron de control.
Sí. Tienes razón.
Perdón. No sé ni siquiera dónde
está mi cabeza últimamente.
- Perdóname. Perdón.
- No.
¡Mi niña!
Acabo de escuchar algo terrible, mi niña.
¿Qué?
Estaba yo por la florería,
y escuché a la Chiquis decir
que la va a destruir.
No me vio porque,
pues ya ves que está cieguita, ¿no?
¿Cómo que va a destruir la florería?
¿De qué me hablas?
Sí. Dijo que la iba a demoler totalmente.
Pinche vieja loca, Delia. No, eso no
va a pasar. No lo vamos a permitir.
- Y la vamos a hundir si quiere hacer eso.
- Yo estoy contigo, como siempre.
¿Sabes qué? Creo que esta batalla
la tengo que pelear yo sola.
Oye.
- ¿Eh?
- ¿Nos grabamos?
Si quieres.
Ya te gustó, ¿verdad?
[Julián] Willy.
Gracias por venir.
- ¿Te ayudo?
- Sí.
¿Qué pasa?
- Como que no está pasando, ¿no?
- Ha de ser por el estrés.
A ver, deja respiro.
- Julián, me estás sacando de onda.
- Es la primera vez que pasa, ¿eh?
Es la maldición de Diego.
¿Que según tú quieres destruir
esta florería?
- Tranquila.
- No hay nada que puedas hacer, Elena.
- Tu mamá ya firmó los papeles.
- Para acá. Ahí.
La florería es mía y puedo hacer
con ella lo que quiera.
A ver, Chiquis. Cálmate, por favor,
y piensa muy bien las cosas,
porque si destruyes esta florería,
nos destruyes a nosotros.
Porque mi familia está colapsando,
y yo ya no sé ni de dónde agarrarme,
así que, por favor, Chiquis.
Piénsalo bien.
Tú eres una mujer religiosa.
Ten compasión.
¿Qué diría Jesús?
Me vale pito.
Te voy a destruir, Ana Paula.
¡Te voy a destruir,
hija de la chingada,
y te vas a arrepentir!
- ¡Aunque sea lo último que haga!
- Aquí voy a estar, Elena.
Esperándote.
Nadie amenaza a un Corcuera.
Ya se fue.
[tocan la puerta]
Adelante.
¡Mamá!
¿Qué pasó?
"¿Qué pasó?".
Hm. Lo que tenía que pasar,
lo que me pediste que pasara.
Que sacara a tu padre de la cárcel.
No, yo no te pedí eso.
Yo no te pedí que vendieras la florería.
Dime qué vas a hacer ahora.
Ay, Paulina.
Finalmente somos iguales, mija.
Cometemos los mismos errores.
Vieras, yo de repente...
...te pienso...
...y te veo reflejada en mí...
...y a mí en ti. Muy iguales.
Hacemos todo por la familia.
Resolvemos todos sus problemas,
nos preocupamos de todo y...
...eso no puede seguir así.
Esto tiene que cambiar.
Ay, mamá. Por favor.
Eso ya es demasiado tarde para mí.
¿Tarde?
Eres demasiado joven.
No dejes escapar al amor de tu vida,
Paulina.
Mucho menos por prejuicios estúpidos
de la gente.
Ay, mamá...
Ya perdiste a tu familia una vez.
[exhala] No la pierdas dos veces.
Fumaste, ¿verdad?
Vete, Paulina.
Corre.
Ve por ellos.
Este es el momento que tienes
que salir corriendo, hija.
No te quedes sola.
Vete.
¡María José!
¿Paulina? Pero...
¿Y si intentas disciplinar a Bruno,
en vez de en Madrid, aquí?
- Pero ¿y la fiesta?
- La fiesta a quién le importa.
No se suban a ese avión, por favor.
- ¿Lo intentamos?
- Ay, Paulina, ya...
Ya intenté vivir aquí cuando
nos separamos, y no fue fácil.
Aquí es difícil encontrar trabajo,
y no es fácil para mí.
No. Yo no te estoy diciendo que
intentes vivir en México de nuevo.
Te estoy diciendo...
...que si lo intentamos juntas...
...de nuevo.
¿Qué?
¿En serio?
Somos una familia, disfuncional,
rara,
pero somos una familia.
No sé,
si al menos fueras lesbiana.
Sí, son mis papás.
¿Te quedas?
No lo sé.
[ambos ríen]
¡No, espérame un segundo, Alfonso!
¡Ven acá!
Jefe, le tengo la historia ideal
para ir por la portada.
No. No es la fiesta.
"La familia de la Mora,
la vida secreta de una familia
casi perfecta".
[Julián] Delia.
- ¿Sabes si mi papá tiene Viagra?
- Miri, lee esto.
Alfredo.
- Ernesto.
- Salomón.
- ¿Has visto a Virginia?
- ¿Por qué quieres saber?
No tengo por qué darte explicaciones.
Esta es mi casa.
- Pues la abandonaste hace mucho tiempo.
- Déjala ir.
Virginia decidió estar conmigo
desde hace 40 años.
Ya no.
¿Qué onda? Hay un rave en el jardín
y no hay nadie de la familia,
¿qué está pasando?
Elena...
Mi mamá se fue para siempre.
Nos abandonó.
¿Qué?
- ¿Mi mamá se fue?
- ¿Qué?
- ¿Y se llevó su pipa?
- Sí.
¡Alfredo! ¡Alfredo, no!
¿Qué fue eso?
- ¿Fue un disparo?
- No sé.